Okay, I want to start off this lecture with what appears to be a really
Ok, eu quero começar esta palestra com o que parece ser uma
simple question.
pergunta muito simples.
Which of these three activities, poker, roulette, and
Qual dessas três atividades, poker, roleta e
stock market investing, represent pure gambling?
investimento no mercado de ações, representam jogo puro?
Which of these three activities represent intelligent speculation?
Qual destas três actividades representa especulação inteligente?
Okay, I confess.
Ok, eu confesso.
This is a bit of a trick question,
Esta é um pouco de uma pergunta truque,
because you may have been tempted to answer both poker and roulette.
porque você pode ter sido tentado a responder tanto poker quanto roleta.
In fact, of these three activities.
Na verdade, destas três atividades.
Only roulette really is pure gambling, while both poker and
Apenas roleta realmente é jogo puro, enquanto tanto poker e
stock market investing at least should be games of speculation.
bolsa de investimento pelo menos deve ser jogos de especulação.
So what the heck's the difference between gambling and speculation, and why is it so
Então, qual é a diferença entre o jogo e a especulação, e por que é tão
important when it comes to stock market investing?
importante quando se trata de investir no mercado de ações?
Well, here's the deal.
Bem, aqui está o acordo.
Gambling involves games of pure chance that don't involve any real skill.
O jogo envolve jogos de puro acaso que não envolvem nenhuma habilidade real.
And on the roulette tables in the casinos of the world,
E nas mesas de roleta nos casinos do mundo,
the house, that is the casino owners, always win.
a casa, que é os proprietários do casino, sempre ganhar.
Why is that so?
Por que é assim?
Because the house always stacks the deck, so that the odds of you consistently
Porque a casa sempre empilha o baralho, de modo que as chances de você
winning at games like roulette are always less than 50-50.
ganhar consistentemente em jogos como roleta são sempre menos do que 50-50.
To see what I mean, look closely at this roulette wheel.
Para ver o que quero dizer, olhe atentamente para esta roleta.
If you bet every time on either black or red, you will eventually lose.
Se você apostar cada vez em preto ou vermelho, você acabará por perder.
Why?
Por quê?
Because those 2 green slots on the table,
Porque aqueles 2 slots verdes na mesa,
tip the odds in the house's favor to a less than 50, 50 chance of winning.
inclinar as chances a favor da casa para menos de 50, 50 chances de ganhar.
So if you want to gamble, do it for fun.
Por isso, se queres jogar, fá-lo por diversão.
But don't expect to make any real money over time.
Mas não espere ganhar dinheiro real ao longo do tempo.
Intelligent speculation is a totally different endeavor, however.
No entanto, a especulação inteligente é um esforço totalmente diferente.
It involves trying to move the odds in your favor.
Envolve tentar mover as probabilidades a seu favor.
Just why is poker, unlike roulette, a game of intelligent speculation.
Só por que o poker, ao contrário da roleta, é um jogo de especulação inteligente.
Well, if you are a good strategist and know the odds better than you opponents of
Bem, se você é um bom estrategista e conhece as chances melhor do que você adversários de
what cards are likely to come up, you may not win every time,
quais cartas são susceptíveis de vir para cima, você pode não ganhar cada vez,
but over a series of hands, you should win more than you lose.
mas ao longo de uma série de mãos, você deve ganhar mais do que você perde.
That's the way stock market investing and trading should be, and the way you
Essa é a maneira como o investimento no mercado de ações e a negociação deve ser, e a maneira como você
intelligently speculate on stocks is to do your research and homework.
especula inteligentemente sobre ações é fazer sua pesquisa e lição de casa.
Not act on impulse around some hot stock tip from a buddy.
Não agir por impulso em torno de uma dica de estoque quente de um amigo.
As to how to intelligently speculate, suppose you are thinking about buying
Quanto a como especular de forma inteligente, suponha que você está pensando em comprar
a blue chip or highly regarded stock, like Procter & Gamble.
um chip azul ou ações altamente conceituadas, como Procter & Gamble.
You can go to a website like Yahoo Finance or Google Finance, and
Você pode acessar um site como o Yahoo Finance ou o Google Finance, e
find a wealth of information about the stock.
encontrar uma riqueza de informações sobre o estoque.
To begin, you have to find the stock symbol.
Para começar, você tem que encontrar o símbolo de ações.
Once you've got that, you can then go to the information page.
Uma vez que você tem isso, você pode então ir para a página de informações.
A good place to start here is by looking at the profile of the company.
Um bom lugar para começar aqui é olhando para o perfil da empresa.
Give it a careful read.
Dê uma leitura cuidadosa.
I mean heck, find out what the company your about to buy shares in actually does.
Quero dizer, diabos, descubra o que a empresa está prestes a comprar ações realmente faz.
Next, you might then look at the one year chart to see how the company's been
Em seguida, você pode então olhar para o gráfico de um ano para ver como a empresa tem estado
doing lately.
ultimamente.
Wow, that's a pretty ugly sideways pattern.
Uau, esse é um padrão bem feio.
By sideways pattern, I mean that over the last year, the stock has been pretty much
Por padrão lateral, quero dizer que no último ano, o estoque tem sido praticamente
treading water, neither going up much or going down much.
pisando água, nem subindo muito ou descendo muito.
But what about a longer time frame?
Mas e quanto a um período de tempo mais longo?
Let's look at the five year chart.
Vejamos o gráfico de cinco anos.
Here we have a nice upward trend.
Aqui temos uma boa tendência ascendente.
So at least, over a longer time frame, you could've made money on Procter & Gamble,
Então, pelo menos, durante um período de tempo mais longo, você poderia ter ganho dinheiro com Procter & Gamble,
if you had bought it five years ago that is.
se você tivesse comprado isso há cinco anos.
Another item that is usually pretty interesting for
Outro item que geralmente é bastante interessante para
your research is the analysts' opinions.
sua pesquisa são as opiniões dos analistas.
These opinions tell you what the experts who follow the stock are thinking.
Essas opiniões dizem o que os especialistas que seguem o estoque estão pensando.
Check this out.
Confira isso.
This is a pretty ugly set of evaluations for
Este é um conjunto muito feio de avaliações para
Procter & Gamble, because you see a lot of analyst downgrades on this stock.
Procter & Gamble, porque você vê um monte de downgrades analistas sobre este estoque.
So, even though Procter & Gamble maybe one of the bluest of blue-chip
Então, mesmo que Procter & Gamble talvez uma das
stocks in the world, this may not be the right time to buy And
ações mais azuis do mundo, este pode não ser o momento certo para comprar E
now buying the stock now is a good example of intelligent speculation.
agora comprar as ações é um bom exemplo de especulação inteligente.
Sometimes what you don't do is better than what you actually do.
Às vezes, o que você não faz é melhor do que o que realmente faz.
Of course, we don't have the time in this short course to get any further into
Claro, não temos tempo neste curto curso para aprofundar os
the details of just what to look for to become an intelligent stock speculator.
detalhes do que procurar para nos tornarmos um especulador inteligente de ações.
But the bottom line here is if you want to make money investing in stocks,
Mas a linha inferior aqui é se você quer ganhar dinheiro investindo em ações,
it takes time and effort, not hot tips and dumb luck.
leva tempo e esforço, não dicas quentes e sorte burra.
Okay, let's move on to part two of this lecture, when you are ready.
Ok, vamos passar para a segunda parte desta palestra, quando você estiver pronto.
[MUSIC]
[ MUSIC]